E aí a gente veio aqui então, chegamos no 30,21%, o que dá uma redução aqui de 3,79% para carga tributária
societária normal. Então o IRPF aqui, M, Imposto de Renda à Pessoa Física Mínimo Definitivo, ele é 3,79%
sobre o rendimento bruto, 960 mil. Por que 3,79%? Porque a gente pega o máximo de carga tributária,
que é 34%, e deduz quanto que foi a carga tributária já efetiva da pessoa jurídica,
que a gente viu que é 30,21%. Então na pessoa física, o máximo de imposto, que tem que ser no
máximo 34%.
100% combinando com a carga tributária da empresa com a carga tributária do sócio. Por isso que
aqui deu 3,79% e dá um valor de 36 mil. Porém a empresa já teve que vir fazendo a retenção de 10%
a cada mês e ela já reteve 96 mil. Então olha só o que acontece com esse sócio aqui ó, ao longo dos
meses foi sendo recebido fornecimento especial por namorada de pedágio風adleiro afetivo por
R$ 10,14 mil, mais ou menos.
E não é apenas para devolver o oites...
a cada vez que vocêog الكórmong к convence, isso vai desgarrar o R$ 3,think into death.
Exatamente, você está fazendo o almoço no tempo parceria hoje no almoço com o trabalho para pagar
cerca das stipulaçõesaconformazionecam e como você لكنção social no Kingsity,
retido R$ 8.000 por ano, o que deu R$ 96.000 por ano, mas no ajuste anual o sócio vai
ter o direito de restituir R$ 59.000. O que é esse R$ 59.000? É a diferença do cálculo
aqui do IRPFM, R$ 36.000 e tudo o que foi retido no ano. Mas teve que fazer o pagamento
mensal de R$ 8.000, não é? Como que a gente se livra disso? Com uma holding patrimonial.
Olha só o que a gente tem. Constitui uma holding chamada JS Limitada. O João da Silva
então constituiu uma holding e agora essa holding é que é a dona da Alfa, da Alfa
Limitada. Então os mesmos R$ 80.000 que estava sendo distribuído pelo João da Silva, agora
é distribuído.
Para a holding JS Limitada. Holding não tem retenção. Então já deixou de pagar
R$ 8.000 todo mês para o governo. Já teve um grande impacto positivo no fluxo de caixa.
De toda forma, a holding vai ter que distribuir para o João da Silva. Fazer o dinheiro chegar
no João da Silva, né? O que a holding JS faz? Ela distribui até o limite da isenção,
né? R$ 400.000,00 por mês. R$ 50.000,00 por mês não tem retenção de imposto de renda
na fonte, e paga prolabore... para o José da Silva ou João da Silva, tanto faz, né?
Até o limite de R$ 5.000,00, porque R$ 5.000,00, para pessoa física, não tem também
mais retenção de imposto de renda. Muita isso é uma que a gente não pode fazer. Porque
o né? O valor da fila aí, vamosizar das pioggasYeah! De potência, de origem, é muito
grande. Com isso, a gente tem que dar tão mais R$ 7.000,00. Cada um sa do primeiro e
mil de dividendos, mais 60 mil de prolabore, o que deu 660 mil no ano. E 660 mil de IRPFM
ainda é zero de imposto de renda, não vai ter imposto de renda. Então, o que a gente
tem aqui de ações de planejamento tributário para evitar a tributação na fonte do IRPFM?
Pagar o valor mensal até o limite da isenção, 50 mil. Pagar o valor mensal de prolabore
até o limite da isenção, 5 mil por mês. E reinvestir na holding o valor mensal de
25 mil por mês, que era a diferença entre 60 mil e 80 mil. Reinveste sem ter a tributação.
Com essa estrutura, não tem nenhum valor a pagar.
Nem de retenção e nem de IRPFM, usando a tabela aqui, usando a estrutura de uma holding.
Espero não ter ficado muito complicado. Nós vimos muita parte de TBI e de TCMD, mas aqui
eu já estou trazendo uma questão que mudou esse ano também, da distribuição de dividendos
aos sócios, onde até 50 mil é isento de IRPFM por mês, mas acima de 50 mil passa
a ter a retenção de 10% de IRPFM na fonte.
Para pessoa física, veja que o exemplo que eu dei é um planejamento tributário, onde
o José da Silva, o João da Silva, era o sócio da empresa Alfa Limitada, e agora foi
provocado pela holding, essa holding é que passou a ser a dona da empresa Alfa Limitada,
e o sócio, João da Silva, José da Silva, passou a receber até o limite de dividendos,
50 mil por mês, sem nenhuma tributação. Até o limite de prolabore por mês, 5 mil,
também sem nenhuma tributação. E a diferença que ele recebia antes, que era 80 mil para o sócio,
que era 80 mil para os 55 mil, que é 25 mil,
ele pode reinvestir na própria holding sem nenhuma tributação.
Isso é o planejamento tributário que pode ser feito com a Constituição de Holding.
Espero que tenha ficado bem o entendimento e até o próximo curso.
Meu muito obrigado. Obrigado por escolher a Cefis.
E no meu caso aqui é o professor Ricardo Prado com essa questão.
Valeu pessoal, até a próxima.